# Домашнее задание к занятию «Кеширование Redis/memcached»

## Шкутов Иван Владимирович

### Инструкция по выполнению домашнего задания

1. Сделайте fork [репозитория c шаблоном решения](https://github.com/netology-code/sys-pattern-homework) к себе в Github и переименуйте его по названию или номеру занятия, например, https://github.com/имя-вашего-репозитория/gitlab-hw или https://github.com/имя-вашего-репозитория/8-03-hw).
2. Выполните клонирование этого репозитория к себе на ПК с помощью команды `git clone`.
3. Выполните домашнее задание и заполните у себя локально этот файл README.md:
   - впишите вверху название занятия и ваши фамилию и имя;
   - в каждом задании добавьте решение в требуемом виде: текст/код/скриншоты/ссылка;
   - для корректного добавления скриншотов воспользуйтесь инструкцией [«Как вставить скриншот в шаблон с решением»](https://github.com/netology-code/sys-pattern-homework/blob/main/screen-instruction.md);
   - при оформлении используйте возможности языка разметки md. Коротко об этом можно посмотреть в [инструкции по MarkDown](https://github.com/netology-code/sys-pattern-homework/blob/main/md-instruction.md).
4. После завершения работы над домашним заданием сделайте коммит (`git commit -m "comment"`) и отправьте его на Github (`git push origin`).
5. Для проверки домашнего задания преподавателем в личном кабинете прикрепите и отправьте ссылку на решение в виде md-файла в вашем Github.
6. Любые вопросы задавайте в чате учебной группы и/или в разделе «Вопросы по заданию» в личном кабинете.

Желаем успехов в выполнении домашнего задания.

---

### Задание 1. Кеширование 

Приведите примеры проблем, которые может решить кеширование. 

*Приведите ответ в свободной форме.*

---

### Кеширование может решить следующие проблемы:

   1. <ins>Снижение времени ответа:</ins> кеширование может хранить часто запрашиваемые данные в оперативной памяти, что уменьшает время ответа на запросы и улучшает производительность системы.

   2. <ins>Уменьшение нагрузки на базу данных или сервер:</ins> храня часто запрашиваемые данные в кеше, можно уменьшить количество запросов к базе данных или серверу, что снижает нагрузку на систему и улучшает её производительность.

   3. <ins>Повышение отказоустойчивости:</ins> кеширование может помочь системе продолжать работать даже в случае временных сбоев в работе базы данных или сервера, предоставляя доступ к кешированным данным.

   4. <ins>Уменьшение использования пропускной способности сети:</ins> храня данные в кеше, можно уменьшить количество передаваемых данных по сети, что снижает использование пропускной способности и улучшает производительность системы.

   5. <ins>Снижение затрат на вычислительные ресурсы:</ins> кеширование может уменьшить количество вычислений, необходимых для обработки запросов, что снижает затраты на вычислительные ресурсы и улучшает производительность системы.

   6. <ins>Повышение безопасности:</ins> кеширование может помочь защитить систему от атак, храня конфиденциальные данные в защищённом кеше и уменьшая риск утечки данных.

   7. <ins>Улучшение пользовательского опыта:</ins> кеширование может улучшить пользовательский опыт, предоставляя быстрый доступ к часто запрашиваемым данным и уменьшая время ожидания ответа на запросы.

   8. <ins>Решение проблем с доступностью данных:</ins> кеширование может помочь решить проблемы с доступностью данных, храня данные в кеше и предоставляя доступ к ним даже в случае временных сбоев в работе базы данных или сервера.

   9. <ins>Уменьшение количества ошибок:</ins> кеширование может уменьшить количество ошибок, храня данные в кеше и уменьшая риск ошибок при обработке запросов.

   10. <ins>Повышение масштабируемости:</ins> кеширование может помочь системе масштабироваться, храня данные в кеше и уменьшая нагрузку на базу данных или сервер, что позволяет системе обрабатывать большое количество запросов.

 
---

### Задание 2. Memcached

Установите и запустите memcached.

*Приведите скриншот systemctl status memcached, где будет видно, что memcached запущен.*

---


---
### Задание 3. Удаление по TTL в Memcached

Запишите в memcached несколько ключей с любыми именами и значениями, для которых выставлен TTL 5. 

*Приведите скриншот, на котором видно, что спустя 5 секунд ключи удалились из базы.*

---

---



### Задание 4. Запись данных в Redis

Запишите в Redis несколько ключей с любыми именами и значениями. 

*Через redis-cli достаньте все записанные ключи и значения из базы, приведите скриншот этой операции.*


## Дополнительные задания (со звёздочкой*)
Эти задания дополнительные, то есть не обязательные к выполнению, и никак не повлияют на получение вами зачёта по этому домашнему заданию. Вы можете их выполнить, если хотите глубже разобраться в материале.

---

---

